####spring有哪些好处？
1 方便解耦，简化开发，他是轻量的容器
2 具备依赖注入特性
3 AOP
4 声明式事务支持
5 方便测试
6 方便集成各种其他框架

####spring有那几个主要模块？
1 IOC支持
2 AOP支持
3 数据访问
4 web和远程操作：mvc webservice webSocket
5 测试支持

####依赖注入类型有哪几种？
1 构造函数注入
2 属性注入
3 接口注入(不提倡)

####spring提供的依赖注入类型哪几种？
1 构造函数
2 属性
3 工厂方法

####spring中运用最多的是哪种依赖注入？具体说一下
属性注入，通过setter方法注入bean的属性值或者依赖对象
setter方法与bean下的property标签中name对应

####bean中的属性命名有什么特殊要求？
前两个字母要么全大写，要么全小写，实践中推荐都小写

####spring中构造函数注入容易出现什么问题？
循环依赖问题

####都有哪些注入时的参数类型
1 字面值：String int等
2 其他bean
3 集合

####注入集合类型的时候，如何写配置？
1 List：<list> <value>
2 Set: <set> <value>
3 Map: <map> <entry> <key> <value>

####bean的作用域有哪些？
1 singleton单例：
2 prototype：每次一个新实例
3 request：在WebApplicationContext中每次http请求创建一个新实例
4 session：在WebApplicationContext中同一个session共享一个实例
5 globalSession：不常用

####spring容器启动时，会实例化哪些作用域的bean？
启动时会实例化singleton的bean




####IOC支持主要包括哪几个部分？
1 Bean相关部分
2 Context相关部分
3 EL表达式

####spring通过什么描述bean与bean之间的依赖关系
配置文件

####通过什么实例化bean，建立依赖关系
反射

####IOC容器具体指哪个类或接口？应用上下文呢？
BeanFactory(面向框架开发者)、ApplicationContext(面向应用开发者)

####spring中的bean需要满足什么条件的类
1 默认的不带参的构造函数
2 不依赖与第三方

####bean的配置信息有哪些？
1 bean的实现类
2 bean的属性信息
3 bean的依赖关系
4 bean的生命周期回调函数




####spring除了实例化bean，建立依赖关系以外，关于bean还做了什么？
1 生命周期管理
2 实例缓存
3 事件发布
4 资源装载

####数据库的事务有哪几个特性？
1 A原子性：组成一个事务的多个数据库操作，要么全部成功要么全部失败
2 C一致性：事务操作成功以后，数据一致性不会被破坏
3 I隔离性：各个事务有各自的数据空间，不会干扰对方，具有有不同的隔离级别
4 D持久性：事务提交成功后，所有数据必须持久化到数据库中，以便崩溃了能恢复

####数据库一般通过什么保证原子性、一致性、持久性，隔离性
重执行日志(原子、一致、持久)
数据库锁(隔离)

####数据库并发时可能会遇到哪些问题？
1 脏读：A事务读取B事务尚未提交的更好数据
2 不可重复读：同一个事务中，两个时间点读到的数据不一致。A事务读到B事务已经提交的数据
3 幻读：A事务读到B事务的新增数据，导致统计结果不一致
4 第一类丢失更新：A事务撤销时，把已经提交的B事务的更新数据覆盖了
5 第二类丢失更新：A事务覆盖了B事务已经提交的数据

####事务有哪些隔离级别
用户指定了会话的事务隔离级别，数据库就会自动为事务操作的数据资源加合适的锁
1 读未提交：不允许第一类丢失更新 其余都允许
2 读已提交：不允许第一类丢失更新以及脏读
3 可重复读：只允许幻读
4 串行：都不允许


